Article 153:

A la date d'entrée en vigueur de la loi, objet du présent code, il pourrait étre accordé, en
cas de besoin, un délai a observer pour se conformer aux dispositions de celle-ci.

Ce délai ainsi que les mesures transitoires sont précisés par voie réglementaire.

Article 154:

La répartition du produit des amendes prononcées en application de la présente loi, est
fixée par voie réglementaire.

Article 155:

Les présentes dispositions ne font pas obstacle au droit des autorités administratives
compétentes de prescrire, par voie réglementaire, toute mesure de protection
particuliére non prévue dans le présent code en vue d'assurer I'hygiéne publique.

Toutefois, elles doivent requérir l'avis du ministre chargé de la santé avant la publication
et la mise en application du réglement.

Article 156:

La présente loi qui abroge toutes dispositions antérieures contraires sera exécutée
comme loi de |'Etat.
