Article 111-6 :

Toute personne accusée de la commission d'une infraction est présumée innocente jusqu'a ce que
sa culpabilité ait été légalement établie.

Nul ne peut étre reconnu coupable d'une infraction, ni condamné a une peine autrement que par
décision d'une juridiction compétente.
Article 111-7 :

Les traités, accords ou conventions diiment ratifiés et publiés s'imposent aux dispositions pénales
internes.

Article 111-8 :

Il y a concours d'infractions lorsqu'une infraction est commise par une personne avant que celle-ci
ait été définitivement condamnée pour une autre infraction.

En cas de conviction de plusieurs crimes ou délits, la peine la plus forte est seule prononcée.

Il y a cumul des peines en cas de concours réel entre contraventions, entre délits et contraventions
non connexes ou entre crimes et contraventions non connexes.

Article 111-9:

Lorsqu'un individu fait l'objet de plusieurs condamnations pour des crimes ou des délits résultant
de poursuites diverses devant toute juridiction, la confusion des peines doit étre prononcée.

Lorsqu'une peine principale fait l'objet d'une remise gracieuse, il y a lieu de tenir compte, pour
l'application de la confusion des peines, de la peine résultant de la commutation et non de la peine
initialement prononcée.

CHAPITRE 2 : DE L'APPLICATION DE LA LOI PENALE DANS LE TEMPS
Article 112-1:

La loi qui efface la nature punissable d'un fait a un effet rétroactif. Elle arréte toute poursuite en
cours ainsi que l'exécution de la peine prononcée.

La loi qui allége une peine a un effet rétroactif. Elle s'applique aux infractions commises avant
son entrée en vigueur et qui n'ont pas donné lieu a une condamnation passée en force de chose
jugée.

La loi qui rend un fait punissable ou qui aggrave une peine n'a point d'effet rétroactif.

CHAPITRE 3 : DE L'APPLICATION DE LA LOI PENALE DANS L'ESPACE
Article 113-1 :

La loi pénale burkinabé s'applique a toute infraction commise sur le territoire national quelle que
soit la nationalité de son auteur.

La loi pénale s'applique également aux infractions commises par un national ou contre un
