DEVELOPPEMENT D’UNE PLATEFORME WEB POUR LE SUIVI DES ENSEIGNEMENTS ET
LA GESTION DES DELIBERATIONS

 

vY La nécessité de contribuer a la reléve académique afin de renforcer les effectifs des
enseignants-chercheurs permanents actuels des universités publiques et d’assurer une
masse critique de formateurs couvrant les différents aspects de 1’ Informatique dans les
secteurs de développement du pays ;
¥ La nécessité de développer l’apport de l’informatique aux autres domaines
d’enseignement et de recherche notamment a l’UFR-SEA vu son caractére transversal.
De par les textes réglementaires qui incombent |’Université Joseph KI ZERBO, le
département Informatique a pour missions :
¥ D/organiser et animer les enseignements théoriques, les travaux pratiques et les travaux
dirigés a travers les parcours de formations initiales et/ou continues et/ou a distance ;
Y De veiller a garantir au sein de l’ Université, la qualité scientifique et des enseignements
relevant de son champ de compétence ;
¥Y D/’organiser et animer la recherche en informatique ainsi que dans les domaines
connexes ;
¥ Doffrir toute prestation de service sous forme de consultation, conseil ou expertise qui
reléve de son champ de compétence ;
¥ D?’entreprendre toute initiative destinée 4 promouvoir le développement de son champ
de compétence de |’ Université Joseph KI ZERBO
L’Informatique pour son développement en tant que science de |’ingénieur, s’appuie sur les
mathématiques, la physique et la chimie qui constituent le socle.
4. Formations proposées par le département informatique

a. Formation en licence Informatique

i. Présentation
La licence Informatique est axée sur l’ingénierie des systémes informatiques (Systeme

d’information et Réseaux). Elle permet d’acquérir un socle de connaissances et de compétences
nécessaires en systémes informatiques et en méthodes de conception et de développement de logiciels
et de médias numériques. Les compétences et connaissances acquises permettent ensuite de s’insérer
dans la vie professionnelle en construisant un parcours personnel professionnalisant grace a des
modules professionnels et 4 un stage obligatoire a la fin du semestre six avant de poursuivre en master
informatique.
ii. Objectifs
Son objectif général est de former des techniciens et cadres de niveau Licence, ayant des

compétences bien précises dans les métiers de |’informatique.

Rapport de Fin de Cycle Réalisé par LEGRENE Inoussa 4
